"Vyučuji prvním rokem a cítím, že jsem přetížená.
Přechod ze studia do praxe na plný úvazek byl
těžší
, než jsem čekala. A nevím, koho bych
mohla požádat o pomoc. Co mám dělat?"
"Jsem zkušený učitel a denně čelím novým
výzvám.
Přála bych si vědět, jak to zvládají jiní
učitelé. Co mám dělat?"
Abychom vyšli vstříc potřebám začínajících
učitelů v celé Evropě, vyvinuli jsme
platformu DigitalTA.
Tato stránka je místem, kde se mohou začínající učitelé stát součástí komunity a usnadnit si tak přechod do praxe.
K dispozici je 7 témat, která mohou
učitelé prozkoumat:
digitální technologie, řízení třídy,
komunikace a budování vztahů
, diverzita a inkluze, profesní rozvoj a spolupráce, kultura školy a
Plánování a vývoj kurikula.
Na domovské stránce mohou uživatelé najít
různé aktivity.
Tyto aktivity zahrnují možnost číst
zkušenosti jiných učitelů
, klást otázky komunitě, sdílet vlastní
postřehy
a oslovit odborníky na
jednotlivé oblasti.
Uživatelé mohou také zveřejňovat otázky,
které se vztahují k jednotlivým tématům
, nebo se podělit o postřehy z osobních
zkušeností.
Každý příspěvek může spadat pod jedno ze sedmi témat
, nebo můžete použít "jiné", pokud se
jedná o zcela nový koncept.
V části "zkušenosti" najdete každodenní
výzvy sdílené komunitou učitelů.
Témata lze filtrovat podle tagů, což usnadňuje najít uživatele, kteří čelí podobným výzvám jako vy.
Klíčovou funkcí této sekce je možnost
zamyslet se nad zkušeností, kterou
jako uživatel sdílíte. Zkušenosti jsou
příležitostí podělit se o vlastní postřehy
k různým výzvám nebo případu.
Pokud potřebujete jasnou oporu pro
sebereflexi, kterou chcete provádět se zkušenými učiteli,
Případové studie jsou ideálním místem, kde ji
najdete. Tato sekce byla navržena proto, aby nabídla nově kvalifikovaným učitelům a studentům
inspiraci, jak překonávat každodenní
výzvy a poskytla skutečnou podporu ze strany komunity.
Někdy se zdá, že najít nástroje pro výuku
je nemožné. Záložka "zdroje" je místem,
kde najdete nové nástroje a odkazy,
které mohou podpořit vaši učitelskou
praxi.
Pro začínající učitele, kteří se potřebují zorientovat,
je určena sekce "Témata a tagy", kde
najdete zdroje
související s tématem, které zkoumáte, ale
také nové koncepty a objevíte nové
perspektivy související s výzvami.
Začínající učitelé, kteří chtějí poradit od
profesionálů a zkušených učitelů
, mohou oslovit zkušenější kolegy v sekci
"Mentoři a tutoři". Tímto způsobem můžete požádat o
konzultaci, pokládat specifické otázky
a nalézt individuální podporu.
DigitalTA je určena pro učitele v
období přechodu do praxe, ale také pro budování
nadnárodní komunity učitelů
a rozvoj podpory pro kvalitnější výuku. Možnost
klást otázky a sdílet své pohledy je
zásadní.
V kombinaci s přístupem k odborníkům a
mentorům tak posilujeme kompetence evropských pedagogů
více než dříve.